---
title: "英语口语提升"
date: 2023-05-04 15:41:22
tags: 
- 英语口语
- 摘录
categories: 
- 笔记
description: "会陆续在这篇里面更新关于提升英语口语的方法。"
---

## 口语最基础内容

- 26个英文字母
- 大概的音标发音
- 几种简单句的句型结构（陈述句，否定句，一般疑问句，特殊疑问句及其回答。）
- 句子的构成：主谓宾

本文主要针对的是有一定英语基础，考试也马马虎虎，但是遇到外国友人就沉默的朋友们。

勇气，语言环境加练习是很重要的。

## 方法介绍

1. 讲。直接讲。想到什么就讲。哪怕是蹦单词也要讲。
   这一点就是勇气和自信。就像做错也比没做好。你讲错也比不敢讲要好。只有你尝试着开口讲了，你后续才有可能改正和进步。

2. 学英语是一件有趣的事情，不要让它变得枯燥了。把学习英语融入到生活中，融入到你的兴趣中。
   想必大家都有这种体会，想学好英语，天天捧着单词书背，但是没背两天就放弃了。过好久又拿出来背，但是没多久又放弃了。周而复始，永远只停留在abandon。因为背单词的过程很枯燥，所以很难坚持。对我这种唯兴趣论，没有监督，是真的很难坚持下来。不妨转变下思维。英语早就渗透在我们生活的方方面面了。电影，英美剧，小说，英文歌……比比皆是。挑一个你感兴趣的方向，每天做一点。比如我本人，从上大学以后，就只听英文歌，有两年时间每天什么都不做也会看几集美剧。我觉得这一点的作用就是保持你对英语的乐趣，以及把学英语这件事融入到你的日常生活里。相当于给自己创造了一种语言环境。

3. 说英语的时候，加点感情。
   栋栋说很多英语学习者的通病就是说英语永远在一个调上。毫无波澜。但是我们讲中文的时候，一定是有感情的。所以，他提出在你讲一句英文的时候，加点感情。一开始不适应的话，想想如果是中文，你会是什么样的语气，然后把这种语气加到英文里。我尝试以后的感受是立竿见影！我整个人都鲜活了起来哈哈哈哈。

4. 模仿。
   人都有好奇心嘛。我在第一次听到栋栋的口语的时候，心里就抑制不住对他的好奇。他到底悄咪咪的做了什么学了什么，口语能这么好呢！所以我就揣着好奇心厚着脸皮去问他了。他给我讲完上面三点以后，告诉了我真相。

   他说可以找自己喜欢的电影看，尝试模仿电影中的台词。他强调在模仿的初期，一定要讲的很慢很慢很慢很慢，仔细地斟酌每个音节的转换，把每个音节都发标准。 

## 个人体会

我真正开始学英语的时候是初一。因为英语老师很爱笑，每天的衣服都不一样，讲阅读理解的时候会给我们分享她生活中相关的故事，所以我和很多同学当时都巨喜欢英语。每天放学后，我和一个同学骑车回家，我们特别喜欢用英语对话，什么都聊。尽管我们的词汇量大概也就50-100的样子，我们还是能聊完从学校到家这小二十分钟。内容包括但不限于学校家庭周末。为什么词汇量这么少的情况下，我们却能聊这么多呢？我们那会儿为了能让对话持续下去，遇到不会讲的词就用会讲的词来描述它。如果有影像记录的话，现在看肯定是错误百出的，不管是语法还是单词。

但是这一段经历对我的英语口语帮助是巨大的。第一，它让我很敢讲英语。不会觉得讲英语羞耻。第二，培养了我的英语思维。它让我觉得讲英语就像说中文一样的自然。我不会在讲英语的之前先想中文然后再翻译。我直接就可以讲英语。第三，它让我学会用已知的词描述未知的词。那时候没有电子词典也懒得翻大字典。学校里学到的单词就那么点。词汇量和现在普通大学生是没法比的。但是我们凭借着初生牛犊不怕虎的勇气和机智，描述了一切我们会讲到的东西。

还有一个例子来自我一位外教，里安老师。（保护隐私就这样音译了，希望老师见谅。）里安说，在他学中文初期，很想提高自己的中文日常沟通能力，于是，就把自己日常生活中能够会用到的一切事物都转换成中文记忆。比如去买菜，那就记住了“西红柿，黄瓜，苹果……”。以至于有一次他回国，打死想不起一个蔬菜的英文，一个劲儿地和别人重复“西红柿西红柿”。：）

关于这个我有个类似的经验，很长一段时间我想不起“thanksgiving day”的中文……

也有很多人问我怎么练的口语，除了上述的方法，我最常用也是最有效的是在实践中学习。大学期间我参加过无数的志愿者活动，包括目前在做的工作，都是要和外国友人交流的。提高最快的一段时间就是我交了个外国闺蜜，木兰。有一次我去参加他们的一个斋戒月晚餐，听完十几个人从殖民到笑话到晚餐等各种话题的讨论后，我的听力和口语仿佛得到了质的飞跃。

## 总结

### 普适版

1. 要敢讲。不要怕犯错。

2. 把学英语融入到生活中，看美剧看电影，听歌看书都成。关键是保持学英语的乐趣。

3. 给你讲的每一句英语中加点感情。

4. 尝试着模仿你喜欢的台词。要慢，仔细感受每个音节的变化。

5. 遇到不会的单词换种方式描述。

6. 把日常生活中会用到的一切单词换成英语来记忆。

### 速成版

1. 找个外国友人聊。（谈恋爱的话要慎重啊。且不说文化差异，想像一下那个画面“你根本就不喜欢我，你跟我在一起就是为了学英语！”。本着不影响国际关系的原则，慎重。）
2. 去英语国家，融入当地生活个把个月。
3. 把每一句要说出口的话转换成英语。

---